# 把你的英语用起来

[学习路径]()


WIP


iOS Eudic 欧路词典

一线
词典推荐《新牛津英汉双解大词典》（注意， 不是词汇量较弱的“牛津高阶”） 和《美国传统英汉双解学习词典》 ， 英美两大权威双剑合璧， 词汇量与解释的质量都罕有敌手。 

testyourvocab.com

教育类Podcast（网络播客） 中的 Grammar Girl（《语法女王》 ） 为何能排名前三甲， 受大部分英文母语群众欢迎？ 播讲者甚至上了《奥普拉脱口秀》 ， 出版的Grammar Girl书籍， 一面世就狂销了120万多册。

逐级通关的口语训练
ESLPOD、 EnglishPod、 AAT、 爱荷华大学的口腔剖面◇越来越流行的英文有声书Audiobook

三个关卡： 中级、 中高级和听说进阶。 完成三大任务： 慢速英文听力、 常速英语听力、 实用英文表达， 最后的目的是让你能轻松看懂各种原版美剧电影， 并且在工作中口头交流无障碍。

贯穿的学习方法

（1） 英文听说透析法
（2） 艾宾浩斯复习表格， 实时监控你的学习流程

中文里面播讲材料比较好的就是赖世雄老师的“美语从头学”讲座一套。

eslpod English as a Second Language Podcast

打开他们的官网， 你很容易就能找到他们的收费教材， 其中对我们比较有用的是以下几本：

- Introduction to the United States（《美国简介》 ）
- A Day in the Life of Jeff（《杰夫的一天》 ）
- A Day in the Life of Lucy（《露西的一天》 ）
- Interview Questions Answered（《面试问题回答》 ）
- English for Business Meetings（《英文会议》 ）
- Using English at Work（《工作常用英文》 ）

（1） ESLPOD六本教材简介
本教材按照种类划分， 可以分成3大类， 下面我们来对每本教材稍微详细地介绍一下：
第一类： 学术类
Introduction to the UnitedStates（《美国简介》 ）Introduction to the United States 本书共100个音频， 每个音频8分钟左右， 由Jeff和Lucy两位老师穿插播报，播报模式很统一。 前6分钟是慢速内容，后两分钟是常速的内容， 两部分内容一模一样： 虽然名为常速， 但其实也是很容易的， 只比慢速的快一点点。 慢速用来仔细模仿跟读， 使正确的发音深入骨髓， 形成习惯， 快速的可以挑战下你的听力口语能力， 努力跟上。教材文本共200多页， 是整个系列教材中最厚的一本， 一本书相当于其他两三本的内容， 内容结构很简单。 与其说这本书是美国简介， 不如说是美国常识100问， 每个音频就是讲一个问题的答案， 100个问题涵盖了美国生活的方方面面。 但这些介绍， 并不是我们熟悉的那些所谓美国小常识之类的无聊问题， 什么美国天气如何啦、 美国人一般吃什么东西啦之类的， Jeff博士选取的问题， 都是最根本的、 你必须了解的东西， 我们节选前五个问题举例说明吧。

- What is the supreme law of the land?（美国本土的最高法律是什么？ ）
- What does the Constitution do?（美国的宪法主要用途是什么？ ）
- The idea of self-government is in the first three words of the Constitution. What are these words?（宪法中前三个字就提出来“民主政府”的概念， 请问是哪三个字？ ）
- What is an amendment?（什么是宪法修正案？ ）
- What do we call the first 10 amendments to the Constitution?（我们把宪法的前10条修正案称为什么？ ）

整本书涵盖了美国的政治制度、 法律、 经济、 地理、 日常生活等各个方面， 而且课程设置非常棒。 全书分成100课， 对应的是100个音频， 每一课都有附带的glossary（词汇表） 。 这个glossary也
排列得非常完美， 全部都是英文解释英文， 对于培养直接的英文即时反应能力和英语语感的帮助特别大。 本书比较适合英语专业或者需要去美国留学的同学学习， 可以在很大程度上达到美国常识扫盲的作用， 但对美国的情况不太感兴趣的同学就不是特别适合了。

第二类： 生活类

A Day in the Life of Jeff（《杰夫的一天》 ） A Day in the Life of Lucy（《露西的一天》 ）A Day in the Life of Lucy一本是男生的一天， 一本是女生的一天。 课程设置的目的很简单： Jeff博士在前言中说的， to teach you everyday vocabulary, from getting up in the morning to going to bed at night[2]， 教会一个普通人每天都要遇到的场景和场景下的词汇与表达法。 从每天的起床开始， 讲到一天结束， 上床睡觉， 中间遇到的任何场景下设计的表达法都会进行细致讲解。 课程分成三个部分， 慢速的课文朗读， 然后是针对课文里面难点单 词和短语的讲解， 最后是常速的课文朗读。

A Day in the Life of Jeff一共有10课，共3个小时， 讲述的是Jeff的一天， 里面的单词对男生来说非常实用， 都是你平时在课本中难见到、 看美剧又不太会注意到的， 比如说洗手间的水槽sink、 漱口gargle、 牙线floss、 洗完头发的漂洗动作rinse、 电动剃须刀electric razor、一次性刀片disposable blades、 腰带扣buckle等。 基本上学完了这本书， 和男生平时活动有关的表达方法就都会了。

A Day in the Life of Lucy格式和内容都和A Day in the Life of Jeff类似， 但是单词主要是关于女孩子的生活， 比如说吹风机hairdryer、 卫生棉tampon、 护发素conditioner、 泡泡浴bubble bath、 睫毛膏mascara、 眼影eye shadow、 刘海bangs、 连裤袜pantyhose等。

这两本书编排得非常棒， 而且非常生活化和实用， 建议想要提高生活化口语的同学购买这两本。

第三类： 商务类
A． Interview Questions Answered（《面试问题回答》 ）Interview Questions Answered 这本是我见过最好的有关英文面试
的教材， 全书共80页， 目的就是to teach you the English you need to know to have a successful interview（教会你有关英文面试的一切） 。 书里面涉及的问题都是 英文面试中最常见的问题， 全书一共有三个音频， 共分成了6课。 每一课分成了4个部分： 首先， 本书会提供给你一些很重要的tips（小提示） ， 来怎么回答这些问题； 然后， 录音会提供给你两个比较好的针对问题的回答例子， 这些回答都
是使用他们提供的tips来成功回答的， 每个范例都是用慢速朗读一遍； 接着是Jeff 博士针对每个回答的重难点语句和生词讲解； 最后是常速地把问题答案朗读一遍。 每一课都有对应的PDF， 包含了所有的tips、 所有的生词表以及讲解录音的全文。

书中提到的面试六大问题包括：
a． Tell me about yourself.（自我介绍）
b． Why did you leave your last job?/Why are you looking for a new job?（为什么辞去你上一份工作？ /为什么要找一个新工作？ ）
c． Why do you want to work here? （你对我们这份工作的意向度如何？ ）
d． Where do you see yourself in five years?（你5年内的职业规划如何？ ）
e． What are your strengths?（你最擅长什么？ ）
f． What are your weaknesses?（你不擅长什么？ ）

这六大问题确实是HR面试时最常用的六个问题， 每个问题书中都揉碎了细细讲述。 这本书特别好的地方就在于，它不像任何一本所谓的“商务英语”书籍， 纯粹是为了教英文而教英文， 它的tips教给你的不是英文， 而是谈话技巧和说话策略， 来帮助你顺利回答好问题。它提供的面试问题回答范例， 都是最地道的英文表达， 而且也是非常好的参考范例。 这些内容国内没有任何一本商务英文书籍提及过， 商务英语老师也没教
过——大部分老师都没有在商业公司工作过的经验， 其实他们自己都不知道应该怎么去面试。

从这本书里也可以学到很多跟商务有关的词汇， 比如说大学专业major in、实习internship、 高效effectively、 结果导向resultoriented、 考核evaluation等。


2.3 第二关： 突破常速多口音的EnglishPod（中高级）

请先抽出两周的时间来看这两个材料。
（1） American PronunciationWorkshop（美语发音教程， 以下简称APW）
APW是一套非常详尽的美语发音视频教程， 专门针对世界各地的外语学习者在发美音时遇到的一些困难， 然后逐一加以排除和纠正。 主持人Paul Gruber 是世界知名的美国发音病理诊断专家（speech language pathologist） ， 在他的帮助下， 诸多南非、 阿拉伯和欧洲国家的学生学好了较难的发音， 并真切地感受到了英文优美的节奏感。 在我的小站中， 我们的很多学员都表示说这个视频是他们见过最好的发音视频， 没有之一。

（2） 爱荷华大学的口腔剖面

2.3.2 第二个环节： 常速多口音的搞怪材料：EnglishPod（2∼3个月）

慢速英文的速度在80个词／分钟左右， 而常速英文则是140 - 160个词／分钟， 几乎是快了一倍， 还夹杂了大量的连读、 弱读、 失去爆破和绚丽的语调。

理想中的中高级学习材料， 应该是语速在100 · 120个词/分钟， 词汇量在4000∼6000个， 这样才是合理过渡的“可理解性输入材料”， 但这样的材料在市面上很难找得到。

材料：EnglishPod 公司叫作Praxis Language Marco

（5） 学习方法
EnglishPod的期数挺多的——365期， 我们也强烈推荐你都学完， 但是3个月内全部学完不太可能， 所以我们精选了100期， 每天一期， 通过一个deeplearning（深入学习） 和narrow input（狭
窄输入） ， 来使自己英文听说能力彻底上一个台阶吧！ 书本附录

2.4 第三关： American Accent Training（《标准美语发音的13秘诀》 ） （高级）

《标准美语发音的13秘诀》 


2.5 英文语法的学习

到目前为止， 经过半年左右的时间， 你已经可以傲到听力、 口语都流畅的程度了， 虽然听说关卡没有彻底打通， 但基本上已经没有大碍了， 以后的学习也定会一日千里。

我们这里只推荐一本语法书： 台湾的旋元佑老师写的《文法俱乐部》 （简体版名为《语法俱乐部》 ） 。 这本书因为出版社倒闭而绝版， 淘宝可以买到影印的版本

选做练习， 补充习题册：
《剑桥中级英语语法》 的教材， 这本书中提供的例句都是语料库中精选出的真实语境下的例句， 很实用。 如果你真的读完了《文法俱乐部》 ， 再做完这本书， 你会发现， 做这本书的题都是小菜一碟， 以后考试再也不怕， 推荐购买全英文版。English Grammar in Use

**如果自测不合格：美语从头学”一套， 外文出版社出版， 蓝白封面带CD， 如果有红色的， 那是可以拆下来的腰封。**


有声读书 Audiobook
作者推荐：

最简单的是上www.audible.com这个网站， 这是亚马逊的官方有声读物网站， 几乎涵盖了市面上所有的有声书， 而且提供了大量的试听。 你如果不确定听哪本， 可以试听下看看朗读者是不是自己感兴趣的， 同时可以参考世界各地其他读者们的打分再决定。在这里呢， 笔者只说说自己当年印象深刻， 比较适合入门的书籍：

（1） 最完全符合入门条件的， 当然是上面提到的I Capture the Castle（《我的秘密城堡》 ） ， 虽然书到最后玛丽苏+狗血， 但我还是不能舍弃Emilia Fox的夜莺嗓音。
（2） 同样是Emilia Fox朗读的作品， Never Let Me Go（《别让我走》 ） ， 她真正诠释了忧伤这个词， 但因为书的内容问题， 这书不太适合反复听， 老是令人黯然泪下， 太虐心了。
（3） Grace Lin写的Where theMountain Meets the Moon（《月夜仙踪》 ） ， 讲的是中国村庄的神话故事，书写得极优美， 中国元素非常浓厚， 文笔却非常简单。 这本书是当年NewberyMedal（纽伯瑞奖） 的大奖得主， audiobook非常好， 这本书很适合童心未泯的人。
（4） 王尔德的童话， HappyPrince（《快乐王子》 ） 等， 这个我就不多提了， 太虐心了。
（5） 科幻作品I, Robot（《机械公敌》 ） ， Scott Brick朗读版本公认最好，此公是新晋的美国有声书大师， 目前已读完600多本书， 我知道唯一比他多的朗读者是Simon Vance, 800多本， 就连美音有声书的天下第一高手Frank Muller也只能以300多本而甘拜下风。 Scott的宽广声线很适合科幻， 那本著名的《云图》 也是由他朗读。 而说到I, Robot， 书本身就写得很简单， 用词句式很浅显， 故事却感人至深， 朗读得更是缓慢， 是入门的不二之选。
（6） Percy Jackson（“波西·杰克逊”） 系列——朗读者的诠释不错， 很容易让人想象场景， 对打斗的描写也绘声绘色， 书写得足够简单。（7） Artemis Fowl（“精灵事件簿”） 系列——书写得非常浅显和风趣，故事引人入胜， 朗读者功底极为深厚，为本书增色了不少。 模仿口音无一不是绘声绘色、 精彩绝伦， 唯一的缺点是爱尔兰口音太重， 可能不太适合听力基础一般的同学欣赏。
（8） Stephen Fry朗读的HarryPotter（“哈利·波特”） 系列， HavyPotler系列的audiobook有两个版本， 一个是Jim Dale朗读的， 一个是Stephen Fry读的， 两者皆为英音。 Fry朗读的版本比Jim Dale那个版本容易得多， 语音沉静动听， 是男生学习RP（英式口音） 的不二之选， BBC腔调很浓厚， 有点类似慢速的BBC的语速， 但戏剧化不够强烈， 似乎不能很好地演绎出“哈利·波特”的神奇世界。 有兴趣的同学可以尝试Jim Dale那一版， 但老Jim读得太快了， 不太适合新人入门。
（9） Neil Gaiman先生的所有图书——Neil的书多由他自己朗读， 写作内容多为想象力奇趣的童话， 不管是Graveyard Book（《坟场之书》 ） 还是Caroline（《卡罗兰》 ） ， 此公真正做到了用最简单的单词和最浅显的句子结构写最绚丽的童话。 我至今还记得，在我刚接触原版书的时候， 在所有作家中， Neil的书是唯一一个让我从头到尾不查字典就能读下去的作品， audiobook朗读得也相当不错。
（10） 女生可以选择NicholasSparks这个人写的书， 书籍浅显易懂，浪漫异常， 且主题不偏不倚， 一般女生都爱他。 建议他的书都盲听， 听完书本之后选择最喜欢的一本反复阅读和听来积累单词， 比如《瓶中信》 （Messagein a Bottle） 、 《分手信》 （DearJoho） 等。
（11） 女生还可尝试BenedictCumberbatch读的Casanova（《卡萨诺瓦》 ） 删节本， 这本书是公认的VoicePorn（声音毒药， 令人无法自拔） ， 而且朗读者是著名英剧《神探夏洛克》 的主角， 相当多的女粉丝热爱这本书。除了笔者个人的这几个推荐外， 我们还认为最好的有声书入门方法是当花痴——疯狂地崇拜某位明星， 然后找他读过的书来听， 从花痴慢慢转为书痴。不要惊讶哦， 欧美很多明星都是朗诵的大师， 因为他们的职业关系， 在语言功底上较常人有较强的天赋， 往往能把声音、 语气、 语调等元素拿捏得恰到好处。英美的演员中很多人都有大批量的有声书作品， 连007的配角M的饰演者朱迪·丹奇都有诗集朗诵， 英伦大帅哥裘德·洛也读过拜伦哥那首著名的She Walks inBeauty《她在美中行》 ， 《神秘博士》的扮演者David Tennant也读过《驯龙记》 ， 萌得让人心都碎了。 在美国演员中， 《爱在黎明破晓前》 的主角EthanHawk出过有声书， 美剧《波士顿法律》的主角Alan Shore的饰演者James Spader也读过一本Dean Knooltz（丁·昆士） 的书。 如果你迷恋哪位演员的声音， 去Audible搜索下他的名字， 就可以找到大堆大堆的有声书信息。 以下我们就简单介绍一些有声书作品较为出名的英美演员。

- Anne Hathaway（安妮·海瑟薇）《公主日记》 这部电影相信很多女孩子都看过了， 原书是10本小说， 以女孩子的日记体写成。 作者Meg Cabot是全美赫赫有名的Young Adult（青少年） 小说大家， 擅长以白描手法， 生动阐述青春期女孩子的特有情思， 每本书都做到了创意、 深度、 情节和真挚情感的结合。电影和原著有很大的不同， 但一样精彩， 历时8年的有声系列由两个朗读者先后完成， 前3部由影片主演AnneHathaway朗读， 其余由Clea Lewis朗读。两人皆是女声， 美音， 声线年轻、 吐字清楚、 演绎生动， 两者的表现各有千秋， 是极佳的入门听力读物。 两人的朗读均受到读者的肯定。
- Benedict Cumberbatch（本尼迪克特·康伯巴奇）Benedict Cumberbatch又简称BC， 此人乃是BBC当红热播剧《神探夏洛克》的男主角， 因为此剧每季只有三集， 加上充满了同志（gay） 味儿， 所以又被称为“三集片”， 这是近几年来我看过最酷的一部电视剧。他朗读的作品很多， 文学味儿很浓， 所以相对适合入门的书也就不多——文学味儿重的书籍都比较难。 我们这里推荐女孩子去听他朗读的那本删节版的《卡萨诺瓦》 ， 因为此人的声音被称为voice porn， 对女生有着天然的吸引力， 几乎没有女生能对他的声音有任何抵抗能力。BC的声音可以说是非常优秀的， 不管是天然的声线还是后天自己对文学作品气氛的把握和诠释， 他都是当之无愧的宗师级朗读者。 所以有大批脑残粉写信给BBC， 强烈要求BBC重新录制福尔摩斯原版的有声书——虽然现在网路流行的那一版John Telfer朗读得也非常好，但是， 如果能再出一版BC朗读的， 那真是令人心动， 我也作为脑残粉奋不顾身地签名了， 期待BBC在未来能够满足我们的愿望吧……
- Martin Freeman（马丁·弗里曼）说到福尔摩斯， 那么不得不提他的好友华生了。 在BBC的《神探夏洛克》中， 华生由Martin Freeman主演， 又被粉丝们称为“小自由”——名字有free（自由） 这个单词。小自由除了出演过《神探夏洛克》之外， 还主演过一部神级科幻电影——《银河系搭便车指南》 ， 也叫作《银河系漫游指南》 。 很幸运的是， 这套书的2∼5部都由他朗读， 但搞笑的是， 他本人主演的电影仅仅是改编了小说的第一部而已， 和第二部到第五部都没多大关系。小自由朗读的《银河漫游指南》 算是这套书的audiobook版本中最优质的了， 还有一版是作者道格拉斯自己读的， 效果并不是特别好， 不推荐。
- Stephen Fry（斯蒂芬·弗雷）上面提到小自由朗读了《银河系漫游指南》 的2∼5部， 有人会好奇第一部谁读的， 就是这位Stephen Fry了， 因为名字中有Fry（油炸） 这个单词， 所以粉丝们都亲切地称呼他为“油炸叔”。油炸叔的audiobook本本都是精品，基本上只要听到read by Stephen Fry或是harrated by Stephen Fry这几个字， 那么书就一定是listening pleasure（语音盛宴） ， 绝对没错。 我们这里推荐他朗读的几本代表作：

（1） Harry Potter全集， 这套书上面也简单介绍过， 这书有两个版本， JimDale那个版本戏剧性强， 塑造人物较为成功， 但是语调容易让人发腻。 而油炸叔本人的声线沉静动听， 令人久听不厌， 适合反复精听， 对英式口音有兴趣的同学可以反复听， 细细揣摩油炸叔的很多发音细节。
（2） 《维尼熊》 ， 很可爱的一本书， 童心未泯的人可以试试。
（3） 《银河系漫游指南》 第一本，这本个人觉得比小自由读的2∼5本都要好， 听得我笑得面部抽搐——书写得极为荒诞， 你能想象主人公家要被政府强拆的时候外星人突然降临地球宣称要强拆地球吗？
（4） Oscar Wilde’s Short Stories（王尔德的一些短篇） 。
（5） Roald Dahl[5]的Mr. Fox（《福克斯先生》 ） 和其他一些小故事， 油炸叔朗读了一些Dahl先生的作品， 都很好玩。油炸叔的朗读作品颇多， 有兴趣的话可以去豆瓣油炸叔的小组深入了解下。 他是英伦老牌绅士的典型代表， 口音也是最标准的英伦RP。 这里简单科普下， 国际意义上的英式发音是指RP（received pronunciation） ， 这个和伦敦音差异很大， 通常伦敦音是指东伦敦区的cockney（伦敦方言） 口音， 贫下中农口音， 属于uneducated accent（未受教育的口音） ， 操这种口音的人社会阶层不会很高， 底层白领、 普通工人或者足球流氓等都是这种。 贝克汉姆是说这种口音的代表， 长大后花大力气雇老师改了， 不过去酒吧喝两口小酒， 还是会不自觉地冒出来——有兴趣请看看电影《两杆大烟枪》 ， 里面的对白通篇都是cockney。换言之， audiobook这种事情好歹是读书人的爱好， 绝对不会有人用cockney口音来朗读全书的——除非书中有些人来自特定的英伦地区， 朗读者会用当地的特色口音来演绎。 所以基本上想找说标准RP口音的audiobook容易找， 找伦敦音的audiobook就很难了。

- Ralph Fiennes（拉尔夫·范恩斯）Ralph Fiennes因为出演过HarryPotter中的伏地魔一角， 所以被称为“大魔王”。 他的有声作品较少， 卖座的只有一部The English Patient《英国病人》 ，而且还是abridged删节版， 但是效果非常出色， 比unabridged完整版好太多， 在audible上的打分也很高。
- Dan Stevens（丹·史蒂文斯）Dan Stevens因出演著名英剧《唐顿庄园》 中的表哥而得外号“大表哥”， 另一外号是“丹丹龙”， 其人长得英俊有才气， 女粉丝很多。 他读过很多书， 我们这里推荐最出名的一本： 电影《战马》的原著小说。值得一提的是， Dan Stevens的发音目前算是英伦男演员中最为动听标准的一位。 可能因为个人兴趣不同， 有人会觉得BC的声音难以接受， 但几乎人人都认为Dan说话最具气质， 如果有同学觉得油炸叔和BC的声音过于浑厚， 可以选择Dan的有声作品练习模仿。
- David Tennant（大卫·田纳特）David Tennant一般被粉丝简称DT，在国内的科幻迷中享有盛誉， 因为他曾出演过英国历史上最伟大的电视剧集之一Doctor Who（《神秘博士》 ） 中的第十代博士， 跟九代并称为演得最好、 最具特色的两位博士， 深受老中少三代的男女粉丝的喜爱。推荐他朗读的How to Train YourDragon（《驯龙记》 ） 。DT的苏格兰口音非常非常萌， 里面模仿小龙嗷嗷叫的声音真是让人受不了。 这套书读得非常棒， 而且很适合入门， 因为是童书嘛， 所以语句也很浅显生动。此外， 他还读过好几本DoctorWho电视剧剧组出版的有声书， 一样很棒， 因为原版的Doctor读这个， 驾轻就熟。
- Alan Rickman（艾伦·里克曼）Alan Rickman因出演Harry Potter中的混血王子而在世界出名， 他正是我们大名鼎鼎的斯内普教授， 粉丝称呼其为“王子”和“教授”。Alan的口音虽然也是标准的RP， 不过因为鼻音较重， 我不是特别喜欢他，觉得不如油炸叔那样容易让人接受， 他读过哈代的《还乡记》 ， 在audible上评分还挺高。
- Emilia Fox（艾米丽雅·福克斯）Emilia Fox是我个人最喜欢的一名演员， 声音优雅纯净， 如同夜莺一般。 如果有女孩子喜欢英音， 她是可供模仿的不二人选。 她的有声作品颇丰， 较出名的有三本： Pride and Prejudice, I Capturethe Castle， 还有Never Let Me Go。以上是我个人比较熟悉的演员作品， 如果你有特别喜欢的明星， 去audible.com找到他／她的书， 听下去。听不懂也听下去， 慢慢听懂的就会越来越多， 突然有一天世界安静了， 每个字都清晰地呈现在耳边， 什么都串联起来了。 这个， 就是欣赏英文的韵律之美，享受最高级的读书乐趣了。听完了入门的一些书籍之后， 我建议还是要多接触大师类作品， 深切体会那种在朗读者迷人声线中入迷的感觉。比如Scott Brick， 他的《基地和机器人》 令我印象深刻。比如Juliet Stevenson, Samule West，都是一听耳朵就立刻惊艳的大牌朗读者。比如Frank Muller， 想听有声书， 这人是绕不开的一环， 他朗读了大量的古典名著和畅销书， 尤其是奇幻巨著TheDark Tower（“黑暗塔”系列） ， 真是让人如痴如醉。比如John Lee， 他的两本大仲马的作品（《三个火枪手》 和《基督山伯爵》 ） 真是余声绕梁三日不绝啊！有了这些audiobook， 你会觉得能活着、 能懂英文， 这是一件多么幸运的事情。


Part 03 透析法大战英文原著

3.4.2 进军短篇， 读尽天下英语新闻


Part 04 商业社会的常用英语